# StudyLib Backend

### Что это?

StudyLib Backend - это универсальное rest-api приложение, написанное на PHP с использованием фреймворка Laravel. 

Является серверной частью приложения StudyLib, цель которого - создание персональной библиотеки ссылок на учебные материалы.
Пользователь получает надежное хранилище с возможностью создания категорий и разделения материала по типам, 
а также с удобным и быстрым поиском с помощью фильтров. Больше не нужно распихивать статьи по закладкам или заметкам.

### Функционал

Главная сущность приложения - учебный материал. Пока что суть его заключается в ссылках на стронние ресурсы, где находится вся информация, 
а также название материала, заметки к нему и типы с категориями.  
Но в дальнейших релизах планируется возможность сохранять сам контент в платформе, если это возможно, т.к. сторонние хранилища не надежны.

##### Что на данный момент реализовано:

- Api регистрации/авторизации пользователя. Возможность войти по емейлу и подписи зарегистрированного приложения вместо пароля.
- Список учебных материалов
- Фильтрация материалов по: **навзванию** (поиск по подстроке), **типу** (статья, видео и т.д.), **авторству** (свое/чужое), **дате создания**, **категориям**.
- Создание, редактирование, удаление материала
- Привязка нескольких категорий к материалу
- Список категорий с поиском по названию
- Неограниченная вложенность категорий
- Создание, редактирование, удаление категорий
- Чистая архитектура, готовая к планируемым (и не только) изменениям

### Как пользоваться

#### Авторизация
Для начала всегда нужно залогинить пользователя. Если пользователь открыл приложение впервые, то его нужно зарегистрировать. 
В ответ придет токен авторизации, который нужно будет передавать в последующих запросах в заголовке Authorization. Перед токеном также нужно вставить слово Bearer и пробел после него.

Далее будем рассматривать систему авторизации из зарегистрированного приложения. *Пример такого приложения - StudyLib из vk mini apps. Оно может авторизовывать пользователя по своей подписи.*

Ссылки:
- **Вход:** api/app/login
- **Регистрация:** api/app/register

Для регистрации пользователя нужно передать только email. Для логина нужно передать email, sign, и параметры, из которых формируется sign. Для реализации проверки подписи приложения vk mini apps, необходимые параметры можно посмотреть в [оффициальной документации ВК](https://vk.com/dev/vk_apps_docs3?f=6.%2B%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B%2B%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0).

#### Учебные материалы
Ссылки, связанные с учебными материалами:

- **Список:** api/study_materials
- **Получить материал:** api/study_materials/{study_material_id}
- **Создание:** api/study_materials/create
- **Обновление:** api/study_materials/update/{study_material_id}
- **Удаление:** api/study_materials/delete/{study_material_id}

Параметры каждого запроса будут описаны позднее.

#### Категории
Ссылки, связанные с категориями:

- **Список:** api/categories
- **Страница категории:** api/categories/{category_id}
- **Создание:** api/categories/create
- **Обновление:** api/categories/update/{category_id}
- **Удаление:** api/categories/delete/{category_id}

Параметры каждого запроса будут описаны позднее.

### Что планируется на ближайшее время

- Улучшение системы авторизации
- Добавление учебного плана и профиля умений. В учебном плане можно хранить материалы, которые планируется изучить. В профиле умений можно добавить имеющиеся навыки и те, которые планируется приобрести.
